Pertanyaan Refleksi
Setelah menyelesaikan kode, jawab pertanyaan berikut:

Jelaskan perbedaan antara fungsi (function) dan prosedur (procedure) dalam pemrograman berorientasi objek.
Mengapa penting menggunakan konstanta (final variables) dalam suatu kelas? Apa keuntungannya?
Apa yang terjadi jika kita mencoba mengubah nilai suatu konstanta setelah objek dibuat? Berikan contoh.
Bagaimana cara mendefinisikan konstanta dalam bahasa Java?

Jawaban

- Fungsi mengembalikan nilai sedangkan prosedur tidak mengembalikan nilai apapun.
- Karena dengan konstanta final bisa menjamin data tidak akan bisa diubah sehingga bisa mencegah kesalahan tidak sengaja.
- jika kita mencoba mengubah nilai final kompiler akan menolak dan kelaur error, contohnya ketika kita ingin mengubah nilai dari faktorAktivitas=1.2 menjadi 1.5 maka muncul error 'java: cannot assign a value to static final variable faktorAktivitas'.
- Menggunakan kata kunci 'public static final tipe_data nama_konstanta = nilai;' 