Pertanyaan Refleksi
Setelah menyelesaikan kode, jawab pertanyaan berikut:

1. Apa fungsi keyword 'extends' dalam deklarasi class Java?
2. Jelaskan perbedaan antara Method Overloading (yang ada di latihan sebelumnya) dengan Method Overriding (yang ada di latihan ini)!
3. Apa kegunaan keyword 'super' di dalam constructor subclass (Manajer)?
4. Jika variabel di class Karyawan diubah access modifier-nya menjadi 'private', apa yang akan terjadi pada class Manajer? Bagaimana solusinya?
5. Mengapa kita perlu menggunakan Inheritance? Apa keuntungan utamanya dibandingkan membuat dua class yang terpisah sama sekali (misal class Karyawan dan class Manajer dibuat terpisah tanpa hubungan)?

Jawaban:

- digunakan untuk mendeklarasikan subclass yang berarti kelas tersebut mewarisi isi dan perilaku dari superclass (parent).
- overloading membuat method baru dengan nama yang sama di dalam satu kelas, sedangkan overriding adalah mendefinisikan ulang method yang milik parent class di subclass(melibatkan 2 kelas).
- super digunakan di dalam konstruktor subclass untuk memanggil kontruktor dari parent class.
- maka kelas manajer tidak akan bisa mengakses variabel dari kelas karyawan secara langsung, solusinya bisa menggunakan getter pada kelas manajer untuk mengambil nilai variabel private tersebut.
- karena inheritance mempermudah penulisan kode yang sama tanpa perlu menuliskannya lagi menjadi 2 kelas terpisah dan juga membentuk hubungan antara 2 kelas yang membuat kode lebih terstruktur.